Viết kịch bản “giáo dục vai trò của kẽm với sức khoẻ” theo phương pháp giáo dục kết hợp giải quyết vấn đề (Educational + Problem-Solution Approach) với cấu trúc quá tải thông tin trong thời gian ngắn bằng kỹ thuật luồng chảy logic:
1. Câu hook: Ngắn gọn, có số liệu thuyết phục, có tính kích thích liên tưởng và xác định rõ vấn đề (rụng tóc).
2. Giải thích nguyên nhân: Cung cấp kiến thức về chu kỳ tóc, tất cả nguyên nhân rụng tóc.
3. Phân tích vai trò của kẽm và liệt kê các triệu chứng thường gặp của cơ thể khi thiếu kẽm.
4. Phân tích vai trò của kẽm: Bắt đầu với kiến thức khoa học dễ hiểu, rồi dần đi sâu vào chi tiết, đặc biệt là vai trò của kẽm.
5. Đưa ra triệu chứng nếu thiếu kẽm: Bằng cách liên hệ các triệu chứng thiếu kẽm (càng nhiều càng tốt) với sức khỏe toàn diện, khiến cho người xem tự liên tưởng đến những vấn đề của bản thân, kịch bản không chỉ giải thích mà còn kích thích nỗi sợ (fear appeal) để người xem hành động.
6. Gợi ý và phân tích các giải pháp: Đưa ra lựa chọn cụ thể của các giải pháp thay thế tự nhiên như các loại thực phẩm hằng ngày và tổng hợp nhân tạo với phương pháp so sánh số liệu dùng “thật nhiều” con số minh chứng rõ ràng. Nhấn mạnh sự bất tiện khi sử dụng giải pháp khác. Sau đó chuyển hướng và nhấn mạnh sự ưu việt của giải pháp “sản phẩm bổ sung kẽm”.
7. Kêu gọi hành động: Nhấn mạnh vào việc cần hành động ngay trước bất kỳ cảnh báo nào từ cơ thể.
Tổng hợp và sắp xếp lại một cách liền mạch một cách logic, thể hiện sự uy tín và chuyên môn, khiến người xem cảm thấy thông tin đáng tin cậy.
Kịch bản của tôi, không cần format là: